## 점검 사항

#### 1. Tomcat 서버를 시작할 때 웹 애플리케이션이 초기화하는 과정을 설명하라.

- 서블릿 컨테이너는 웹 애플리케이션의 상태를 관리하는 ServletContext를 생성한다.
- ServletContext가 초기화되면 컨테스트의 초기화 이벤트가 발생된다.
- 등록된 ServletContextListener의 콜백 메소드(contextInitialized)가 호출된다.
  여기서는 ContextLoaderListener가 ServletContextListener를 상속받아 contextInitialized() 메소드가 호출된다.
- 서블릿 컨테이너는 클라이언트로부터의 최초 요청시 DispatcherServlet 인스턴스를 생성한다.
  이에 대한 설정은 @WebServlet의 loadOnStartup 속성으로 설정할 수 있다.
- DispatcherServlet의 init() 메소드를 호출해 초기화 작업을 진행한다.
- init() 메소드 안에서 RequestMapping 객체를 생성한다.
- RequestMapping 인스턴스의 initMappint() 메소드를 호출한다.
  initMapping() 메소드에서는 요청 URL과 Controller 인스턴스를 매핑시킨다.



#### 2. Tomcat 서버를 시작한 후 [http://localhost:8080으로](http://localhost:8080%EC%9C%BC%EB%A1%9C/) 접근시 호출 순서 및 흐름을 설명하라.

- localhost:8080으로 접근시 요청을 처리할 서블릿에 접근하기 전에 먼저 ResourceFilter와 CharacterEncodingFilter의 doFilter() 메소드가 실행된다.(요구사항(MVC).md 참고)
- ResourceFilter의 경우 해당 요청이 정적 자원(css, js, img) 요청이 아니기 때문에 서블릿으로 요청을 위임한다.
- 요청 처리는 "/"으로 매핑되어 있는 DipatcherServlet이므로 이 서블릿의 service() 메소드가 실행된다.
- service() 메소드는 요청받은 URL을 분석해 해당 Controller 객체를 RequestMapping에서 가져온다.
  요청 URL은 "/"이며, 이와 연결되어 있는 HomeController가 반환된다.
- service() 메소드는 HomeController의 execute() 메소드에게 작업을 위임한다.
  요청에 대한 실질적인 작업은 HomeController의 execute() 메소드가 실행한다.
- service() 메소드는 반환 받은 ModelAndView의 모델 데이터를 뷰의 render() 메소드에 전달한다.
  이 요청에서 View는 JspView이다. JspView는 render() 메소드로 전달된 모델 데이터를 home.jsp에 전달해 HTML을 생성하고, 응답함으로써 작업을 끝낸다.



#### 3. next.web.qna package의 ShowController는 멀티 쓰레드 상황에서 문제가 발생하는 이유에 대해 설명하라.(중요!)

- 자바 프로그래밍에서 클래스의 **인스턴스를 생성할 때 비용이 발생**한다.
  인스턴스를 생성하고 더 이상 사용하지 않을 경우 **가비지 콜렉션 과정을 통해 메모리에서 해제하는 과정 또한 비용이 발생**한다. 따라서 인스턴스를 매번 생성할 필요가 없는 경우 매번 인스턴스를 생성하지 않는 것이 성능 측면에서 더 유리하다.
- 클라이언트의 요청마다 매번 인스턴스를 생성해야 하는지, 생성하지 않고 이미 생성된 인스턴스를 재사용할 것인지를 판단해야 한다.
  - next.model 패키지에 존재하는 User, Question, Answer는 클라이언트마다 서로 다른 상태 값을 가진다. 이와 같이 **클라이언트마다 서로 다른 상태 값을 유지할 필요가 있는 경우에는 매 요청마다 인스턴스를 생성**해야 한다.
  - JdbcTemplate, 모든 DAO, Controller는 매 요청마다 서로 다른 상태 값을 가지지 않기 때문에 매번 인스턴스를 생성하지 않고 인스턴스 하나를 생성한 후 **재사용**할 수 있다.
- 서블릿 컨테이너는 멀티스레드 환경에서 동작한다. **멀티스레드 환경에서는 여러명의 사용자가 인스턴스 하나를 재사용**하고 있다. 이 같은 상황에서 소스코드 구현을 잘못하면 심각한 버그를 만들어 낼 수 있다.
  이 버그는 여러명의 클라이언트가 동시에 같은 코드를 실행하는 경우 발생할 수 있기 때문에 간헐적으로 발생한다.
- 자세한 내용은 책 311p를 꼭 읽어보자!
- JVM 메모리 구조 Heap과 Stack 간단한 내용
  <https://github.com/BangKiHyun/collect-knowledge/blob/master/Java/Stack%EA%B3%BC%20Heap%20%EC%98%81%EC%97%AD.md>

- Garbage Collection 간단한 내용
  <https://github.com/BangKiHyun/collect-knowledge/blob/master/Java/garbage%20collection.md>